FAQ по проектной документации
-----------------------------

1. Зачем писать user stories, если информация в них кажется входит в product vision?

    Да, эти документы немного пересекаются, но они находятся на разных уровнях детализации:
    * Vision смотрит на проект **"с высоты птичьего полёта"**. Идеальный Vision можно показать начальству/менеджеру проектов как обоснование, что проект вообще стоит делать: там будет прописан scope проекта ("что в проекте будет, а чего не будет **и почему**"), заинтересованные лица и риски, связанные с проектом.
    * User Stories — требования **с точки зрения потенциального пользователя**. Пользовательские истории позволяют определить, что из функциональности проекта — важное и основное, что дополнительное, а что вообще добавлять не надо.

2. В дополнительных материалах про user stories, само понятие user stories неразделимо с клиентом/заказчиком и пишутся эти истории совместно с ними. Кто в нашем случае выступает в их роли?

    * В роли **клиента/заказчика** и **Product Owner'а** выступает **преподаватель**. Пишите документы исходя из того, что это просто внешний человек, который с продуктом может быть не знаком.
    * В роли **пользователей** выступает сама команда. Представьте себе, кто ваши пользователи, какие типичные вещи они будут делать с вашим продуктом.

3. Насколько детализированы должны быть user stories? Например, нужно ли указать стек технологий, используемые библиотеки и т.д.?

    * User Stories — это такие лайтовые штуки, которые описывают, "что надо сделать в какой ситуации" и описывают верхнеуровнево поведение продукта. Но не говорят, как конкретно это поведение будет реализовано.
    * Детализация должна быть минимально допустимой, чтобы понять, какую функциональность в проект включить, а какую нет.
    * Стек технологий + используемые библиотеки — слишком глубокие подробности. Изредка такие сведения могут встретиться в другом документе требований — **Вариантах использования** (Use Cases). Вам этот документ **писать не надо**.
    * *Например*, "Как пользователь и любитель Java-технологий, я хочу чтобы извлечение текста из документов Microsoft Word было реализовано с помощью библиотеки Apache POI" — **феноменально плохая** юзер-стори. Тут ничего нет про пользователя, и всё есть про детали реализации, которые, может, ещё сто раз поменяются.

4. Какой объем должен быть у Product Vision и User Stories?

    * Product Vision должен быть прям **минималистичным: не больше половинки листа A4 (а лучше четверти)**. В абсолютном идеале, объем текста должен быть таким, чтобы его можно было пересказать за 40-60 секунд в лифте ("расскажи, чем ты занимаешься, пока лифт едет" (с))
    * В User Stories для начала нужно проработать то что называется **happy path**: сценарии, в которых всё идёт хорошо, ошибок не возникает, пользователь получает чего хотел.
    * Я бы начал **2-5 коротких User Stories**, которые все вместе **не превышают по объёму страницу-полторы A4**. По ходу дела уже можно будет прорабатывать детали. **Ультра-детализация не нужна**: ни один план не переживает столкновения с ~~противником~~ заказчиком ))

5. Как удобнее всего оформить Product Vision и User Stories? Просто в README прописать с заголовками?

    Лучше сделать их отдельными файликами, типа `vision.md` и `user-stories.md`.
