Команды и проекты
=================

Уже взятые проекты из [списка идей](https://github.com/nvamelichev/hse-java-spring-2021/blob/main/project-ideas.md) ~~вычёркиваются~~.

| Команда | Проект | Ближайший дедлайн | GitHub |
| ------- | ------ | ----------------- | ------ |
| Екатерина Стержанова, <br> Юлия Царева, <br> Зуфар Сафиуллин, <br> Георгий Колесников | ??? | Выбрать проект до 24.02 | TBD |
| Сабина Даянов, <br> Дарья Барановская, <br> Юлия Кошелева | 3. Экстрактор текста | Проектная документация до 26.02 | TBD |
| Алексей Илюхов, <br> Михаил Анопренко | 4. RPN-калькулятор | Проектная документация до 26.02 | TBD |
| Петр Молодык, <br> Данила Седашов <br>, Екатерина Булатова, <br> Наталья Денисенко | **\*** Мод для Minecraft | MVP до 26.02 | TBD |
| Александр Латышев, <br> Искандер Ямбулатов | 1. Консольный органайзер | Проектная документация до 26.02 | TBD |
| Елена Семерова, <br> Константин Еленик, <br> Борис Шошин, <br> Игорь Глушков | 11. Трекер времени по системе Pomodoro | Проектная документация до 26.02 | TBD |
| Константин Матвеев, <br> Андрей Ветров, <br> Тимур Ваньков | 5. Статистика по исходному коду на C-like языках программирования | Проектная документация до 26.02 | TBD |

**\*** &mdash; повышенный уровень сложности

Дедлайны
=================
- **Тема проекта:** soft deadline 24.02, hard deadline 03.03.
  - Идеи проектов: https://github.com/nvamelichev/hse-java-spring-2021/blob/main/project-ideas.md.
  - Можно взять свою тему (по согласованию с преподавателем)
  - **Сменить тему** можно до 03.03 включительно, если в команде большинство участников «за».
- **Проектная документация (Product Vision, User Stories):** soft deadline 26.02, hard deadline 05.03.
  - Product Vision:
    - https://leadstartup.ru/db/product-vision (Agile)
    - https://intuit.ru/studies/courses/2188/174/lecture/4724?page=2 (более формальный подход из методологий RUP и MSF)
  - User Stories:
    - https://ru.wikipedia.org/wiki/Пользовательские_истории (сухая теория)
    - https://pmclub.pro/articles/user-story-pora-primenyat-pravilno (немного практики)
- **К семинару 05.03, все темы проектов и документация должны быть утверждены**.
- **Первый релиз:** soft deadline 12.03, hard deadline 19.03.
  - Критерий оценки: «Проект локально собирается с помощью Maven/Gradle, проходит тесты, успешно запускается и покрывает хотя бы один простой use case (сценарий использования).»

Общие требования
================
Цель проекта – создать **простой, но законченный продукт** вида «Java-библиотека + CLI к ней» (не мобильное и не веб-приложение).

**Продукт должен**:
  * делать одно дело/один класс дел, но хорошо (Unix way);
  * быть нетривиальным — не просто обёрткой над известной Java-библиотекой, методом из библиотеки классов JDK и т.п.;
  * быть достаточно гибким, чтобы можно было опробовать в нём паттерны проектирования, подключить Java-библиотеки для логгирования/сериализации/организации Command-Line Interface и т.д.

Будем практиковать **итеративную, гибкую (Agile) разработку**. Преподаватель будет **Product Owner'ом («владельцем продукта»)**, который:
* уточняет видение проекта, требования и приоритеты (но в пределах разумного, != «тут надо всё переделать»);
* предлагает и отклоняет идеи по развитию продукта;
* «щупает руками» релизы продукта;
* репортит баги (и продукта, и проектной документации);
* смотрит код и может рекомендовать улучшения архитектуры/code style/... (хотя реальный Product Owner не смотрел бы, конечно :-D);
* общается с командой **через комментарии в пул-реквестах на GitHub'е, на семинарах и лично (Telegram, Slack)**.

С каждой команды – **мини-демо релиза на 5-7 мин.** на каждом семинаре, **начиная с 19.03**. Попробуем проводить личные (только команда и преподаватель в breakout room'е Zoom'а) и публичные демо &mdash; посмотрим, что удобнее и интереснее.

Требования к коду
=================

**ОБЯЗАТЕЛЬНО** должны быть:
  * Юнит-тесты
  * Сборка Maven или Gradle (предпочтительнее Maven)
    * https://github.com/nvamelichev/hse-java-spring-2021/blob/main/1_maven/1_maven.pdf
  * Непрерывная интеграция (GitHub Actions). **Не для первого релиза, а когда пройдём Continuous Integration на семинарах**.
  * Docker-образ/исполняемый JAR-файл + скрипт для запуска.

**НЕЛЬЗЯ**:
  * Сделать продукт-обёртку над готовой чужой библиотекой/чужим кодом со StackOverflow. *Например*, шаблонизатор не должен использовать Apache FreeMarker (Java-библиотеку **именно для** шаблонизации)

**Можно и нужно** юзать:
  * Популярные библиотеки, *например*, Google Guava, Apache Log4J 2, &hellip;
  * Паттерны, абстракции
  * Библиотеки, которые сделает в процессе работы над проектом соседняя команда. Но преподаватель должен про это знать :-)
